---
title: "Startup Forum"
permalink: /startup/
---

## Forum Debut

【时间】10.16.2018 7:00 pm - 9:30 pm

【地点】GRIFFITH BLDG: Room 100 - Court Room (4755 SW Griffith Drive, Beaverton, OR 97005) ([Google map](https://goo.gl/maps/8CKG6jYK3a82))

## Guest Speakers:

作为第一步，我们在16号周二晚上准备举办一个创业座谈会，邀请在创业方面极具体会的专家/企业家介绍他们对创业的看法，介绍他们自己的创业历程。其中一位主讲人，是应OCC邀请专程赶来的北大创业训练营创始人姜英伟先生。他将着重和大家谈创业中团队的重要性。这个题目可以是他一天的课程，这次他只能压缩成一个小时的讲座。相信每一句话都将会是我们创业者不想错过的。

另外一位演讲嘉宾是[刘勇先生](https://www.linkedin.com/in/ubikr/)，他位来自硅谷，自己创过业，做过风头，现在任复星集团副总裁。因为身处硅谷，对当地投创资源了如指掌，不时受邀在伯克利和斯坦福做讲座。他将和大家分享他的创业史和感想。

在座谈会的最后半小时，我们将邀请科技领域机构投资人汤立先生就他手里的一个创业项目做一个案例分析，包括公司的技术，为什么要做这个项目，和到目前为止遇到的困难和进展。

## Background

感谢IBe落户波特兰，陈总（Jason）和我们一些人想法不谋而合，希望在我们社区打造出一个从研发到制造自成体系的孵化器。当然想法是好的，对我们大多数人来说，创业本身就是一个很陌生的一个领域。可喜的是不少华人开始摸索创业，有辛酸，有喜悦。其中单打独斗还是居多。这一段时间，我们一些群友开始讨论筹建我们的专业人士协会，前期以有创业激情的群友为主，他们不仅仅可以是在高科技行业的佼佼者，他们也可以身怀不同的绝技，包括工业设计，市场推广，资金募集。IBe愿意为我们提供PCB/PCBA方面的支持，这一点对于很多有想法，但不知道如何转化成样品，乃至产品的华人来说，无疑提供了极大的便利。

这么多人参加，有些群众运动的感觉。估计很多人也拿不准这样做是不是最为理想。我个人认为这是一件好事，把大家凑在一起，我相信很多人会为我们社区人才和资源库存之丰富而感到吃惊的。实际上，今天就是因为这么一个小小的通知，就很可能促成了一项商业合作。而我们还没有开始呢。我只是希望大家get ready, let the dreams fly (给梦想一双翅膀)。

这是一次座谈会，为华人社区改进创业环境，活跃创业气氛，做铺路工作。创业是每个人的事情，社区能做的是提供一个信息和人才资源分享平台，为想创业的社区成员提供条件。

对我看来，这个铺路工作，可以从三个方面入手：Motivation -- 如何从risk averse到risk taker的转变，这就需要从已经尝试过的，成功的也好，失败了也罢，人身上get inspired。Information -- 信息的沟通，这方面矽林比起矽谷要逊色不是一点半点，所以，这次座谈会算是一个开始。Collaboration -- 因为创业环境尚不如人意，人才和资源都散落在“林子”里，实际上，即便把现有的动员和利用起来，相信我们在创业方面的潜力/潜能要比我们意识到的要大得多得多。上面三点在近几年已经有了很大的改善，目前社区创业局面以我个人的描述就如同一堆干柴，我们现在做的就是点燃起来。
