---
title: "2017俄勒冈华裔青少年年会"
author: XiBei Zhao
excerpt: "经过紧锣密鼓的筹备，作为我们俄勒冈华人联盟成立后的另外一件大事，我们社区首届青少年大会将会在6/24（周六）正式登场！欢迎全州各地华人青少年（包括领养和有部分华人血统的），将在下一学年进入七至十二年级的，尽快在网上报名，踊跃参加！"
date: "2017-05-31"
---

【2017.06.24俄勒冈华裔青少年年会】经过紧锣密鼓的筹备，作为我们俄勒冈华人联盟成立后的另外一件大事，我们社区首届青少年大会将会在6/24（周六）正式登场！欢迎全州各地华人青少年（包括领养和有部分华人血统的），将在下一学年进入七至十二年级的，尽快在网上报名，踊跃参加！

为什么我们要把对青少年的支持和引导列入议事日程？我们重建华人社区，深知不可一蹴而就，眼光需要要放得远一些。而我们的下一代，一直接受着良好的教育，且没有了我们第一代的求生存的压力，他们肩负的使命，将是我们的希望所在。我们社区理所应当在他们寻找自己identity的阶段，在他们寻找自己理想的年龄，在需要社会，社区，家人给予最大支持的时刻，有所作为。

中华会馆每年宴请应届高中毕业生，并对其中佼佼者提供奖学金。同源会每年会组织亚裔青少年领袖培训日活动。我们俄勒冈华人联盟愿意在此基础上，提供一个让全州青少年聚在一起，相互交流，相互学习的一个机会。为提升我们社区社会责任感，我们需要每一位青少年的参与，正可谓，英雄不问出处，奉献不分先后。

我们本次大会的内容将会是十分的丰富，从我们邀请到的演讲嘉宾阵容上就可见一斑。相信每一位参会的青少年都会从嘉宾们励志的亲身经历学到人生的真谛！下午的专题演讲中，对社区公益几位热心的两位群友，同时也是在校学生家长，将就目前青少年成长之路，奉献他们的心得体会。西北兆本人更是愿意当场接受5位高中同学，愿意做为他们的mentor。

说到mentoring，我们将利用此次大会，为社区推mentoring program和volunteering program，鸣锣开道。在这一点上，我们的大会专门安排了最后一个小时，和家长做一次开诚布公的交流。我们的华人家长们，为子女的牺牲精神绝对有过之而无不及，但是，如何正确为子女提供parenting，相信为数不多。

再说一下，为什么我们选择了Embassy Suite 的会议大厅作为本次大会的场地。按理说，我们应该勤俭做事，本是我们的美德。但是，在主流社会行走多年，发现‘高大上’本身并非完全是浪费。相反，老话也是说得好，“人在衣裳马在鞍”，既然生活在这里，我们就要学会入乡随俗，培养自信所需的外在条件不比十级的钢琴，满分的SAT那么的不重要。

所以，我们需要大家的支持！首先是参会者（青少年）每人要求支付折扣后的午餐费，因为这是我们能够得到会场优惠价格的唯一条件。入场则是人人免费。我们更需要社区组织能够积极参与，并能提供资金支持！我们的目标是收支平衡。与此同时，我们希望将这次大会办成一场与青少年教育有关的社区资源展示大会。我们相信，平时微信群里的你追我赶，在彼此一个拥抱之后，将会在这个大的平台上，发现我们都是为了下一代，为了我们的社区，为了我们这个族裔。

敬请大家登陆我们社区网站有关此次大会的专页，上面有大会的更多信息，最新更新，和需要大家注册的链接。

http://pdxchinese.org/youthconference/

特意感谢孔子学院的左老师为此次大会精心制作的广告！再次证明，社区人才济济，资源丰富，无论身在何处，我们都可以为了社区，同心同德，同舟共济！

最后，期望大家能将此信息广泛传播到全州各地华人社区，也包括来自台湾和香港的社区。团结来自相互理解，理解就从见面时相互问一声好开始。希望在6/24大会上见！
