---
title: "【俄勒冈华人联盟】正式在州政府注册"
author: XiBei Zhao
excerpt: "千呼万唤始出来，我们自己的非营利性组织已经在3/31/2017正式在州政府注册。显然，这是long overdue，并不是不上心，而是被林林总总的问题缠绕着，希望能做得更好，至少是迈出第一步的时候。直到要开展各项活动，我们已经无法再等下去了。"
date: "2017-04-09"
---

The chatting history for this WeChat group "PDX华人大公益-220波村正事" is shown below.

—————  2017-04-09  —————

西北兆  09:42

【俄勒冈华人联盟】千呼万唤始出来，我们自己的非营利性组织已经在3/31/2017正式在州政府注册。显然，这是long overdue，并不是不上心，而是被林林总总的问题缠绕着，希望能做得更好，至少是迈出第一步的时候。直到要开展各项活动，我们已经无法再等下去了。

西北兆  09:48

看到这个名字，是不是有点“宇宙牌香烟”的味道？我们并非是要哗众取宠，初衷和我们的Vision也都是希望能够联合所有的华人，而不管是来自何方，操着何地方言，有着何种政治和宗教信仰，甚至何等学位。。。因为对于其它族裔来说，我们都是华人，别人无心也无意要对我们有所区分。

西北兆  09:57

经过一年多的努力，包括走出去，请进来，我们与社区内的各社团和侨团组织有非常好的沟通和互动。平心而论，这些组织在历史上，在现今，都起到过和正在发挥着重要的作用。我们由衷地尊重他们。这也是为什么我们在决定成立联盟的时候，选择不与现有组织出现交集，这样，每一个组织都可以继续发挥自己的能量，同时留有足够的空间我们相互合作，相互支持。

西北兆  09:58

http://pdxchinese.org/

西北兆  10:08

上面是我们的“官方”网站，从这上面，大家可以了解到我们组织的大概框架。联盟的英文名字是Oregon Chinese Coalition (OCC)，在州政府注册为非盈利组织，目前正在IRS申请501c3 status，但是，在等到IRS认可之前，不影响捐款享受抵税待遇，只要是在3/31/2017以后做出的捐款，都可以享受到抵税待遇。我们组织的经费将全部依赖来自各方，尤其是社区成员的捐款。所有参与OCC的群友都将是义务性质的，所有捐款都将用于社区公益活动。捐款网页已经设立好，期待着大家的支持。涓涓细流汇成江海，只要是我们在一起，我们就会改变这个世界对我们的偏见，也会让我们有能力参与建设这个美好的世界。

西北兆  10:16

为了做到对资金使用的透明，我们特意成立了基金Advisory Committee，专门监督筹款活动和捐款使用的情况，包括符合有关的法律法规。在这里，一定要感谢参与进来的每一位群友，也包括名字没在网页上面，但是在后面全力支持的人们。公益事业是我们每一个人的事情，如果只靠少数几个人，那么我们的利益被代表，我们的意志被“强奸”，不能说是必定要发生的，但是，会是一个大概率事件，这是我们大家都能接受的说法。

西北兆  10:23

大家能看到我们在搭建这个组织框架的时候，还是用尽了心思。首先，我们邀请到了James E. McCandlish先生愿意出任我们的法律顾问，这一点一直是我们华人的短板，我们希望继续“招聘”（打上引号的原因是他们都是义务为我们提供咨询和服务）在其它领域的法律顾问，最终成为一个法律团队。

西北兆  10:30

其次，我们将非盈利理性组织分为两大部分：OCC作为501c3组织，不会直接参与任何与政治/选举有关的事务，但是，在OCC下面，会成立一个政治行动委员会（PAC），性质是501c4组织，将专门用来收集社区成员的政治捐款，并有针对性的和政客们互动，力争寻找我们的政治盟友，为我们社区利益发声。我有一个梦想，那就是再下一个选举中，政客们都会争先恐后来到我们社区发表自己的政见，在选票上不仅会有我们支持的，也会有我们自己提出的议案。

西北兆  10:44

我们已经有9位群友出面组成PAC筹委会，将尽快注册，我们已经等了150年，没有理由在政治上继续哑下去了。昨天在一个场合遇到了一位斯坦福毕业的越裔小伙子，毕业后来到市府参与audit工作。聊起来很容易沟通，并且得到很多信息，包括中国城的R2D2露营地。而上个星期，我们参选中国城社区委员会董事会，结果落选。第二天在饭桌上和他们沟通，被告知“你们平时不露面，只是在有需要的时候才出来。That is not the way how the thing works。”，尽管听得我脸红一阵白一阵，但是我无以作答，尽管心里想着这一年我们在中国城做了那么多的事情。

西北兆  11:04

这个组织的成立是我们华人社区的一个里程碑，有过去一年的经验，相信我们会做得越来越好。相信大家都已经欣喜的看到了社区发生的变化，不大，但是very hopeful，这一点matters the most。很多事情大家都已经知道了，还有很多的事情，我们的社区做出了努力，效果就显现出来了。还记得我们在华盛顿County反对大麻店的活动吧？非常高兴地告诉大家，我们的抗争已经取得了阶段性胜利，已经箭在弦上即将开张的大麻店店主已经放弃了那栋房子。

西北兆  11:25

从现在到暑假期间，我们已经把活动排得满满的了。我简单介绍一下几项主要的，也是需要大家积极参与的活动。按照活动事件顺序：

西北兆  11:36

【Victoria Ren追思会和奖学金设立】非常感激任子帆父母的爱心，他们在备受失去爱女煎熬的同时，不忘社区公益，主动提出设立奖学金的可能性。家里有高中应届生的可能都知道，在美国的以个人名义设立的奖学金装订成册就是厚如一本词典。希望任子帆奖学金开了一个很好的先例，让我们社区的给予精神发扬光大。这个周六上午（时间地点看Flyer）的追思会将会是一个非常温馨的纪念活动，好时光的周校长和充满爱心的家长们义务帮助任家三年多，她们会再次把这个活动办好，会上会有15分钟子凡小妹妹的生平录像。在学校举办的原因是希望能让子凡能感受到她曾经熟悉的环境。子凡的父母欢迎社区的人们过来一起庆祝女儿短短的但是充满爱的一生。想参加的，请RSVP给任刚。

西北兆  11:54

【2017 Portland High-Tech Job Fair】时间已经改为5月12号（周五），目的是躲开母亲节周末。这将是我们社区的一次高大上活动，目的是为全州华人服务，但是我们也不想sell for less，所以，场地选在了宾馆内的会议中心。除了争取更多的公司参加招聘会外，我们还会组织专题报告和讨论，帮助华人在职场上能更加成功。如果有人有能力帮助联系更多的公司，请扫描下面的二维码。有希望定向捐款给招聘会的，也请与我们联系。捐款支票同样是给OCC，所以，同样享受抵税待遇。
西北兆  11:56

http://pdxchinese.org/jobfair/

西北兆  12:07

【2017 Oregon Chinese Youth Conference】时间确定在6/24，将在同一地点。详细情况可见网页。召开这次大会的原因是希望能帮助我们的下一代充分享受到社区能够提供的资源。我们的中文学校也都在做这方面的努力，但是资源会是相对有限。同源会（CACA）组织青少年领袖峰会多年，但是我们的定位更多的是激励和资源。我们作为组织者都有信心会把这次大会办得十分的成功，让每一位参会的学生收获满满。希望大家在安排暑期活动的时候，把这一天留出来。

西北兆  12:08

http://pdxchinese.org/youthconference/

西北兆  12:18

【2017 玫瑰花车游行】时间将是6/10。去年我们一些来自城西的群友参加了李氏公所舞龙队的全程游行，从每个参与者来说，经历十分的难得，从我们社区的角度，是一个两代移民融合的一个极好的机会。今年，我们希望能够在去年的基础上，加大参与程度，Terry很兴奋地表示，如果人手够了的话，可以从一条龙增加一条，甚至增加两条。这样，我们的队伍就会有两到三条巨龙同时起舞。敬请大家等候进一步消息，看如何加入进来。

西北兆  12:27

【2017 中国城华人文化展示日】大家还记得去年我们在中国城的4次周六演出活动，影响之大远远超出了我们的预期。今年的打算是组织一次全天的文化日活动，不仅仅是文艺表演，也将包括所有能展示华人文化的活动，包括书法，中文，旗袍，古筝，太极，插花，茶道。。。日期还没有最后定，希望找一个没有下雨可能性的日子。我们还将和澜苏园和新上任的OTCTCA负责社区活动的经理讨论合作的可能性，如果成功，那就将是一个全中国城的活动，而中心将是我们在中华会馆门前的场地。
此次活动我们希望能够有社区所有成员，社团/侨团和表演团体的支持。组织活动即将开始，届时会有详细情况放在这里。

…………
