---
title: "【俄勒冈华人联盟】筹款计划"
author: XiBei Zhao
excerpt: "做好社区工作，我们需要每一位成员的支持，包括积极参加社区组织的活动。我们为社区基金捐款不是一个义务，更应当看作是一个责任。我们可以将花费降到最低水平，但是，没有一定的资金支持，我们很难期待靠临时组织筹款，会坚持多久。所以，我们必须有一个长期的，源源不断的资金来源。"
date: "2017-05-03"
---

The chatting history for this WeChat group "PDX华人大公益-220波村正事" is shown below.

—————  2017-05-03  —————


西北兆  16:35

【华人联盟筹款计划】自从我们的Oregon Chinese Coalition （OCC）成立以来，还没有正式做一次募捐活动。昨晚把募捐网页再次整理了一下，希望是一个好的开端，为了让我们这个刚刚起步的组织能够继续下去，并且做大做强，真正为华人作为一个社区发声。

作为一个以新一代华人为主的组织，我们可以说是雄心勃勃，但是，我们的确也有这个信心，相信我们有这个能力将我们的社区往前推进，赶上主流社会和其他社区，并能够齐头并进。有了这个远景，就会有许许多多的事情要做。在过去的这一年，我们不能说我们没有少做，尽管可以做得更多，做得更好。我们至少积累了经验，有了一个非常良好的开端。


西北兆  16:35

当然，做好社区工作，只有几个热心的社区成员是远远不够的，我们需要每一位成员的支持，包括积极参加社区组织的活动。我们为社区基金捐款不是一个义务，更应当看作是一个责任。我们可以将花费降到最低水平，但是，没有一定的资金支持，我们很难期待靠几个人自掏腰包， 或者是遇到事情的时候才临时组织筹款，我们会坚持多久。所以，我们必须有一个长期的，源源不断的资金来源。

我们可以靠开发和经营什么业务来获取资金，但是，根据其他类似组织的经验来看，这部分的资金来源只能是补充性质的，大部分的资金来源还是需要没有any string attached，因此，捐款难免将会是一个主要的资金来源。实际上，这也是让我们社区成员有一个奉献的渠道，因此而找到社区的概念。并不是完全的付出。


西北兆  16:36

也许我们个人未必从这个组织直接受益，但是，我相信大家都会间接受益于拥有一个强大的社区组织。过去一年时间中，已经有不少社区成员在遇到问题和困难的时候，第一个想到的就是我们这个社区。实践证明，只要是我们社区出面，很多问题就变得不再是个问题。例如我们（免费）聘请的社区法律顾问，在这么短的时间内，就已经接手了三个案例。并不是说这位律师有什么大的影响力，我们有问题的时候能够有这么一个懂得体制运作的专业人士，对我们来讲，既是按照游戏规则做事，同时，即便不用律师出面，我们的发声也因此变得很有了底气。

为了管理好我们的捐款，我们专门成立了一个有七人组成的基金委员会，就是说所有的账目会有七双眼睛在看着，所有的重大开支都会有大家的监督。与此同时，所有参与OCC的人员，将全部是志愿者性质，不会从社区基金有任何个人开支，更不会谋取个人利益。但是，这些人也都是有家有口，有自己的事业和爱好，他们愿意为我们社区花费时间，甚至金钱，我们必须为他们点赞。


西北兆  16:37

欢迎大家加入捐款行列。我们的捐款目标并不那么远大，今年将限制在五万美元之内，处于我们注册的NPO形式的限制。捐款方式暂时限于PayPal，银行转账，支票。详情请见

http://pdxchinese.org/donate/

另外，值得提醒大家的是，许多公司有捐款Matching计划。这样会让我们的捐款大大提速。

以下是我们希望得到的信息，如果没机会提供的话，在我们登在社区网站上之前，我们也会通过微信和Email和您follow up。

1. 在社区网站上可以刊登您的真实姓名吗？
2. 在社区网站上可以刊登您的公司名称吗？准确的名称是什么？
3. 在社区网站上可以刊登捐款具体数额吗？
4. 在捐款中，多少为社区基金，多少为任子帆奖学金？
5. 有任何特别嘱咐吗？

一切为了社区的名义！我们感谢您！

…………
