---
title: "筹备首届波特兰华人社区艺术商业教育联展"
author: XiBei Zhao
excerpt: "联展顾名思义有几大板块，我们首届联展将包括艺术，商家和教育，地点选在希尔顿酒店所属的Embassy Suite最大的会议厅，展区面积达到8,200平尺。同时，我们会邀请本地商会并通过他们邀请相关会员前来参加这次联展，当然，地方毕竟有限，我们的重点会是我们社区的艺术家，创业者和教育家们。希望我们大家能够共襄盛举，一起努力，造福社区。"
date: "2018-03-21"
---

中国城新春会成功的一个秘诀是挖掘出了社区中众多的艺术家们，有了他们的参与，不仅仅让人们有机会欣赏到了精美绝伦的传统中华文化，也联络了艺术家们之间的感情，拉近了他们与社区之间的“距离”。别小看这个距离，他或她可能就生活在您的身边，他们的艺术工作室也许就在关着的车库大门后面，没有这个社区平台，他们就很难走出自己平时已经很熟悉了的小圈子，而我们大家也就无缘欣赏到他们的精美的作品和精湛的手艺了。

艺术无论在华人社区还是在主流社会，能够欣赏和愿意投资的并不多，艺术家们利用各种平台在介绍他们的作品，但是信息的发布渠道有限，如何扩展市场一直是一个挑战。如果真的想呵护好我们这些本土艺术家和他们的创作热情，我们需要利用社区资源为他们提供一个更大更高的平台。同时，这也将是我们社区成员得到艺术教育的一个极好机会。值得欣慰的是，举办一个艺术家联展得到了俄勒冈州中国艺术家协会的认同和大力支持。

同样的是我们社区中无数的在各个领域创业的个人和家庭，他们的经历都非常的励志。但是我们也看到了他们的艰辛，他们需要社区的支持。我们希望看到的是更多的成功的故事，只有这样，我们才有更加温馨的家庭，更加自信的子女，更加富足的社区，也因此可以期待我们更多反馈这个社会。所以，我们作为社区，有责任和义务帮助创业者们提供一个健康的成长环境。成立我们自己族裔的商会，已经提到议事日程，作为这个筹备中商会的一个尝试，组织这样一场商家联展，相信会造福于创业者和我们这个社区的千家万户。

不提华人最关心的子女教育肯定是不可能的。这是我们OCC成立以来最为重视的一个方面，包括希望成为年度活动的华裔青少年大会和青少年圆桌会，和不时举办的各种讲座。但是，绕不开的一个话题是课外辅导和大学升学准备。在这方面，社区的资源丰富，而且开始自成体系，为越来越多的社区成员提供所需要的各种帮助。但是，实话实说，对于任何一个家庭来说，没有人可以afford做出不适合学生自己的选择，中学阶段时间都是极其的宝贵，在子女教育的上面的投资，成本还不是一个最大的问题，家长和学生们关注跟多的应该就是成效了。所以，我们希望能够提供一个机会，让我们社区的资源，包括学校，辅导班，private tutors，聚在一起，也让我们的社区家庭有机会了解到更多的资源。

为了能够达到更好的效果，节省大家宝贵的时间，我们决定把这三个联展放在一起，利用希尔顿酒店所属的Embassy Suite最大的会议厅，展区面积达到8,200平尺，举办我们社区首届《波特兰华人社区艺术商业教育联展》。同时，我们会邀请本地商会并通过他们邀请相关会员前来参加这次联展，当然，地方毕竟有限，我们的重点会是我们社区的艺术家，创业者和教育家们。希望我们大家能够共襄盛举，一起努力，造福社区。

有关此次联展细节，请参见联展专页： [http://pdxchinese.org/fair/](http://pdxchinese.org/fair/)。

The chatting history for this WeChat group "PDX华人大公益pdxchinese.org" is shown below.

—————  2018-03-21  —————

西北兆  02:21

【4/14/2018 Community Fair Update #1】 社区公益活动在余下的三个星期会暂时告一段落，愿大家和孩子和家人度过一个愉快的春假。只是，我们一帮志愿者们没敢闲下来，开始了首届社区联展的倒计时，千头万绪，一项一项都需要尽快落实下来。

至于为什么我们要做这次联展，而且希望成为我们社区一年一度的盛事，前一段时间详细介绍过（[http://pdxchinese.org/community-fair-2018/](http://pdxchinese.org/community-fair-2018/)）。 简单的说，就是要为社区的小企业家们，包括艺术家和教育家们，提供一个更好的交流平台，与同行切磋，与社区成员互动。这项工作在主流社会和其它社区都是非常的重要，组织形式以商会为主，活动方式即包括了Community Fair。我们华人喜欢自力更生，但不太愿意和同行交流。如果我们真的想做大做强，真的有一个健康的经营环境，我们真的需要迈出这一步了。

凑合的心理在我们的行为方式上已经留下了深深的烙印，我想没有人想再凑合下去，只是一个人的力量太有限，所以，我们愿意组织大家在比较正式的会议大厅举办这场活动。当然，这样做是有成本的，只有大家的支持，我们才有可能把这件事做成。如何支持？我们现在急需落实参展商，主要是商家和学校。现在还有2/3的展台可供大家使用。如果有商家希望share一个展台，我们也同样的欢迎。同时，我们也欢迎社区的老老少少在过来购物的时候，过来看看转转，和艺术大师们聊聊一幅画背后的故事，和学校校长们了解今年高校录取的最新动态，和商家们咨询一下现在购置地产还晚不晚。。。

为了鼓励大家的广泛参与，我们绞尽脑汁想把这个联展办得红红火火。在以后的几天里，我会慢慢给大家介绍准备的情况。

想一步到位，直接报名的话，这是报名[链接](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfi-UOb4g2EeCAJlmC8938LVAZZwNQ9rHf1NtSa9HNKarJZxQ/viewform?c=0&w=1)

另外，我们OCC的官方脸书账户有了一个[新的住址](https://www.facebook.com/Oregon-Chinese-Coalition-568850810154157/)，欢迎大家前往加注好友，方便及时了解OCC和社区动向。

—————  2018-03-21  —————

西北兆  00:55

【4/14/2018 Community Fair Update #3】 我们深深感激现在已经报名的团体和个人，他们的支持是我们将首次社区联展做好的动力，所有参展者与我们一同创造社区的历史，他们的名字会永远在OCC官网上。

在周五之前报名的参展团体和个人会刊登在周六散发的《星岛都市报》上，他们的名字也会流传在美国西海岸所有的华人区。感谢《星岛日报》记者专访，周六会有整版有关我们联展的报道。

到目前为止，参展团体和个人所提供的服务都是我们华人日常生活所关心的，包括

艺术家板块的画家李铁，白川和陈永雄

商业板块有地产经纪商George Wu，房屋贷款服务的James Tang和Yiling Hu。买完房子，以后生活财务计划可以找Ying Chen。有剩余钱的话，可以找Song Chen购买家具。当然，有钱没钱都要把孩子的牙修整齐了，这就要找Dr. Tracy Ouyang了。安顿下来，可以一边享受陈氏厨房的佳肴，一边读《星岛都市报》。最后，当然是不希望发生，但是的确就刚刚发生在我们社区的一位成员身上，一旦遇到了工作上的不公平对待，我们的社区律师会帮您披挂上阵。

教育板块有我们社区极富盛名的三所中文学校：俄勒冈希望中文学校，好时光中文学校和西北中文书院。除了学习中文，想参加机器人活动的，可以找Spark Technology Education。

现场会有李氏公所醒狮为我们开场，他们的舞龙醒狮功夫培训班向着全社区敞开的，无论姓什么。欢迎现场向他们咨询，也可以体验狮子罩在头上的感觉。

HCY Foundation会向大家展示，中国还有很多需要救助的儿童。我们没有理由浪费中国纳税人的钱在我们身上，哪怕是一分钱。

澜苏园也会到场参加，我会争取他们能捐赠些门票，让抽奖活动高潮不断。

【艺术大赛更正】 目的本来就是鼓励孩子们有机会和本地大师们面对面交流，根据大家的建议，决定把大赛改成社区小艺术家作品展示，创作主题仍然是《春天来了》。各位小艺术家根据主题自由创作，只要表现出春意，题材和表现方式不限，4月14日当天携带到现场，在专门区域展出。并有机会和参展的本地大师们交谈创作心得体会。
