---
title: "第二届俄勒冈华裔青少年年会即将召开"
author: XiBei Zhao
excerpt: "经过一段时间认真准备，今年的年会将会在一个月之后的7/8（星期天）举办。今年年会将继续去年的风格，分上下午两个部分。上午的两个小时将会邀请4位社区知名人士发表励志演讲，下午我们的主题将是青少年的身心健康。我们今年除了Victoria Ren Scholarship外，另外设立了两个奖项，Voice of Civic Engagement Award 和 Youth Empowerment Award。"
date: "2018-07-08"
---

The chatting history for this WeChat group "PDX华人大公益pdxchinese.org" is shown below.

—————  2018-06-08  —————

【第二届俄勒冈华裔青少年年会/2018 Oregon Chinese Youth Conference】 经过一段时间认真准备，今年的年会将会在一个月之后的7/8（星期天）举办。去年的盛况还历历在目，孩子们有的上了大学，有的毕业找到了工作，当然又有一些孩子们自豪的从小学毕业，成为了中学生。所以，我们的工作永无止境。希望回顾去年年会的，可以参见： [http://pdxchinese.org/youth-conference/](http://pdxchinese.org/youth-conference/)

今年年会将继续去年的风格，分上下午两个部分。上午的两个小时将会邀请4位社区知名人士发表励志演讲。他们都曾有着很好的教育背景，在发展自己的职业的同时，从未间断为社区服务。他们在社区深耕多年，最后都选择了为公众服务的道路，并取得了骄人的成绩。他们的一生经历了无数的选择，是什么动力让他们无怨无悔，且愈战愈勇？回头我们会详细介绍邀请到的嘉宾。这将是非常难得的一次机会，近距离聆听他们的教诲，面对面与他们交流。

下午我们的主题将是青少年的身心健康，已经邀请到在各自领域最具盛名的专家为我们的孩子们，也包括家长们提供最为权威的讲座。内容将涵盖青少年酗酒和吸毒问题，青春期的心理健康解读，和成年之前视力保护的方方面面。这些方面的问题似乎离我们甚远，实际上，所有的孩子们在高中大学期间都会遇到这方面的挑战，只是家长未必知道而已，幸运的是绝大多数孩子最终能够平稳度过青春期。多了解一些这些实实在在存在的问题，不让自己的孩子中招而成为outliers，在这点时间上的投资绝对是值得的。

我们今年除了Victoria Ren Scholarship外，另外设立了两个奖项，Voice of Civic Engagement Award 和 Youth Empowerment Award。欢迎大家推荐人选，包括个人和组织在内。

中午午休期间我们还会看到日益壮大的机器人队现场演示，他们已经有了两个队。同时我们有幸邀请到我们社区的Ekki为大家跳上几个充满青春活力的Kpop舞蹈，欢迎大家和她一起跳起来。

报名已经开始，我们欢迎全州华人社区的中学生和大学生踊跃参加，孩子们不在家的话，也欢迎家长参加。现场会有一部分空间留给团体展示banners，除了商业性质的我们要酌情收费外，一律免费，先到先得。在此再次感谢社区成员的慷慨捐款，我们积少成多，溪汇成河。这也才是我们社区的力量所在！

详细情况及报名链接均在OCC专页上面： [http://pdxchinese.org/youthconference/](http://pdxchinese.org/youthconference/)

【7月8日第二届青少年大会嘉宾介绍 之一】 离大会还有整整10天，相信很多社区青少年和家长们和我们组织者们一样的满心期待。 如果说去年的演讲嘉宾侧重身边的成功人士，今年的则均为在我们波特兰乃至奥勒冈州叱咤风云的人物，即便其中三位可以算做是“政客”，但这不是我们邀请他们来的原因，而是把他们看成了在个人成长道路上取得了令人瞩目的成功，同时为社会做出了卓越贡献的Role Models。

记得去年会议中我曾经插话，一个人的成功并不是by design，我们看这些role models，模仿他们的成长道路有些本末倒置，就如同受邀的共和党州长候选人Knute Buehler，作为罗德学者在牛津学习的是政治学，经济学和哲学，相信这个对于他后来成为骨科医生并无直接帮助。但是，那两年的学习，使得他懂得了对智慧的热爱（love of wisdom），而这一点，使得有如此经历的人，无论是做什么，都会是兢兢业业，但不会失去对信仰的追求。

我和医生打交道很多，很多人即便是对人体结构了如指掌，但是面对它们的美妙设计，他们别无选择，只有放弃了无神论而成为最为虔诚的教徒。也有一些医生，可能也不在少数，他们同时也关注到从病人身上反映出的社会人文一面，我想Buehler可能因为他的罗德学者经历，觉得手术刀只能解除病人身上的痛苦，但是这个社会存在的问题则需要走出舒适的家庭工作环境。所以，他除了做一名德高望重的骨科医生，同时进入政坛，作为州众议员，直接参与政策的决策过程。我相信，他今天竞选州长，是他人生必然的选择，但是绝对不是人生早期的design。

顺便提一下，博士称谓为何有Philosophy一词，就是说的"love of wisdom"。所以，我们学做人，首先学会做一个智者。

【7月8日第二届青少年大会嘉宾介绍之二】 现在竞选波特兰City Council席位的Jo Ann Hardesty是本地黑人社区最有名望的社区领袖，在我们220集会前后，曾经与她通过Email交往过，当时给我的感觉，不同于Teressa，JoAnn的确有军人作风（曾经是美海军首批登上服役舰艇的女性之一），惜墨如金，但是不会给人留下second guess余地。集会后我再次写信介绍了集会情况，她的回复很简单，

"In the end, we will remember not the words of our enemies, but the silence of our friends."-Rev. Dr. Martin Luther King, jr.

在她的邀请下，我后来去了一次NAACP波特兰的每月例会，作为President的她第一次见我到来，非常高兴，请我坐在靠前的位子。在那个会上，有机会见识到了她的睿智，她的语言天赋，和她的掌控整个会场的能力（那次有七八十人参加，大多数又都是白人）。回来后感叹很多，在公益大群作了介绍，也谈了我的想法。简单说来，就是，只要是我们愿意走出去，所谓的barriers根本就可以不再存在，我们的交流无论是在形式上或是内容方面，都非常通畅。这一点，在与其他族裔交往过程中，屡屡得到证明，没有例外。
这次听到JoAnn要竞选City Council席位，我一点不觉得奇怪，而且在听到她对市政府运行提出的意见，我马上感到她的肤色和她的背景都只能为她加分。果不然，在初选她大比分胜出。

这次我给她发出邀请，请她过来和我们的青少年做面对面的交流。她二话没说，我相信会有竞选的考虑，但是我们近距离深入了解一个少数社区领袖，她的身世，她的经历，她的理念，对于我们青少年们来说，将会是一个极为难得的学习机会。

【7月8日第二届青少年大会嘉宾介绍之三】 在美国各州将大麻合法化方兴未艾，加拿大也会在10月份在全国让大麻合法。到底大麻是不是一个洪水猛兽，对这个问题想必大家开始已经有些麻木了，尤其是每隔1000尺就会看见一个大麻店。我自己没有尝试过，但是我对偶尔有这个想法还是感到惶恐。这让我想起自己的戒烟史。在上大学的80年代，年轻人吸烟是一件蛮酷的事情，到了大学毕业开始钻研学问，发现吸烟的确可以帮助集中注意力，即便是每个星期也不过一包，但是这也足以让我成为“爬格子”的高手，三年下来，文章便开始发表在国内顶级经济学刊物上。戒烟则是从老大即将出生那一年，不难，难的是我的吸烟动作无法停止下来。后来的十多年，我所有的T恤领子在牙能咬到的地方，统统都是窟窿。后来转成咬圆珠笔杆，和再后来的咬耳机线。咬坏了多少耳机子早已记不得了。现在，大家知道我在微信群发言，之前大多是要喝红酒的，也是这个原因。

为什么要自我坦白这些呢？就是要告诉大家我对吸食大麻的恐惧，未必是大麻本身，而是这个习惯一旦养成，要花费毕生精力去改变，如果没有付出什么代价的话，那就算是幸运的了。我们邀请到的Pam Pearce就是一直在戒毒路上，到现在已经是过20年了。她不仅会分享她的经历，也会展示她是如何重生，为了千千万万青少年不会重蹈她的覆辙，她常年深入学校与学生亲密接触，不知道多少青少年因为她而改变了人生轨迹。现在她和一帮志同道合的志愿者如愿以偿，终于办成了一个将教育与康复合并在一个教室的学校 -- Community Living Above （CLA）。

Pam因此也成为非常popular的演说家，感谢June Yu，帮助我们说服她接受了我们的邀请。据说只是听她演讲就已经是一个享受了，我们非常感激与会的青少年会有如此难得的机会。

【7月8日第二届青少年大会嘉宾介绍之四】 “In Order for Democracy to Work, You Have to be Involved.” 这句话出自我们的第四位嘉宾Selma Pierce之口。我们介绍过她，作为第三代美籍华人，她也是从一份好的工作开始人生的旅程，但是，参与社区活动，尤其是为低收入人群义务提供牙科服务，让Selma能始终和自己生活的社区保持着亲密关系。所以，在丈夫挑战Kate Brown失利之后，毅然决然披挂上阵，竞选州众议院一职。对于美国现在民主体制存在的问题，她不是抱怨，而是用行动去参与。而自己多年深耕社区，在有需要的时候，她的背后才会聚集足够的选民。对于服务社区，肯定是要有purpose的，但是应该是完全建立在利他的理念上。在这一点上，非常值得我们的反思/思考。

介绍完了大会演讲嘉宾，最后再次强调机会如此难得，希望社区孩子们能把握住。视野有多么的重要，尤其是在青少年阶段，能有机会平视这么优秀的领袖人物，他们不仅仅是社会精英，也有着各自的生活和事业。一个人可以选择平淡的人生，但是拥有这个选择不是每个人都有的privilege，这个来自经历，经历培育视野，有没有这个视野决定了一个人的自信。昨天在油管上看到了Nana OuYang的大提琴演奏，非常同意有人给出的评价，那就是她拉出的每一个音符都是充满了自信，而无论她拉的技巧如何。只是这个自信足可以征服听众，因为她让大家得到享受，完全没有second guess。青少年人生刚刚开始，自然还没有什么经历，但是让自己be on the right track，而且是在迈出人生第一步的时候，该是多么的重要。这也是我们举办青少年大会的目的所在。

【7月8日第二届青少年大会筹款活动】 我们社区有这么几个年轻人，主动担负起了大会筹款任务，他们是 Justin Bao, Aaron Sha, and Robin Tan。由于他们的努力，我们赢得了三家商家的支持和赞助。感谢他们，和支持我们的商家们！

[湘厨/China Delight](http://www.pdxchinadelight.net/)

位于8975 SW. Beaverton Hillsdale Hwy的湘厨在Google上的顾客评价是4星，这个在平价餐馆中算是不多见的，可见他们经营餐馆的用心。这次，几个年轻人找到老板Bruce，介绍了我们OCC和这次青少年大会，没想到老板被年轻人的热情和诚意所打动，好不犹豫决定免费捐赠出120份炒面和炒饭！Wow，这礼不算轻，情意自然更是重重的。

因为湘厨的慷慨，参加大会已经预定午饭的不再需要支付$10，但是继续欢迎大家捐款$5-$10，用于额外订一些菜肴，还有瓶装水等。余款可以帮助支付会场费用。

[Panda Express](https://www.pandaexpress.com/)

明天（星期五）晚饭愿意在Panda Express解决的话，消费额的20%会反回给OCC，限定在185/Evergreen那家店(2785 N.W. Town Center Dr)，时间是4-10点。用餐或网上订餐时需要使用下面的coupon。

[Five Flavors Cafe](http://www.5flavorcafe.com/)

想享受bubble tea的，可以考虑光顾这家店，就在会场东侧不远 （14740 NW Cornell Rd）。 这个星期都可以，消费额的10%会反回给OCC。如果消费到一定规模，返回比例可以更高。

为了感谢我们几位年轻人的努力，希望大家能前往消费，让他们看到自己的努力最终转换成对OCC青少年大会的强有力支持。

【7月8日第二届青少年大会嘉宾介绍之五】 本届大会将留出整个下午时间研讨青少年身心健康问题，因为我们华人青少年面临的不是学业方面的挑战，而是对身体和精神健康方面的长期忽视。为此，我们邀请到本地在心理辅导和视力保健领域最具权威的专家，为孩子和家长们做专题演讲并回答大家关心的问题。

在会后，在agenda里面被我们戏称为bonus and optional的最后一小时，给感兴趣的学生和家长介绍大学申请中的一些问题，主讲人还是刘悦教授，她也在伯克利大学奖学金评选委员会任职多年，她会用很多她遇到的实际例子为大家指点大学和奖学金申请的迷津。
