---
title: "Debut of 2019 Chinese Festival"
author: XiBei Zhao
excerpt: "三年前，我们来到波特兰市中心的先锋广场，是为了支持遭受不公待遇的一位华人警官。三年后，我们将再次回到先锋广场，举办首届Chinese Festival。我们将通过不间断的文艺演出，美食品尝，工艺品购物，和邀请观众参与20余项传统文化活动，全方位展示中华文化，展现当今俄勒冈华人的生活风貌。我们有计划把这项活动办成一年一度的盛会，使其成为我们本地华人的一个重要节日。"
date: "2019-08-03"
---

## August 3, 2019 (Saturday) 11am - 8pm @ Pioneer Courthouse Square, Portland

三年前，我们来到波特兰市中心的先锋广场，是为了支持遭受不公待遇的一位华人警官。在那次活动中，俄勒冈华人多年来第一次并肩站在了一起，理智而又合法地发出了我们华人自己的声音。从那之后，越来越多的社区成员意识到，我们华人要想在美国得到应有的社会地位，只有真正融入这个国家，把自己当成社会的一员，承担责任，履行义务。这三年里，我们是这么想的，也是这么做的，大家感受到了华人社区的变化，尽管我们的路还很远，但是我们找到了努力的方向，看到了华人社区的未来。

三年后，我们将再次回到先锋广场，举办首届Chinese Festival。我们将通过不间断的文艺演出，美食品尝，工艺品购物，和邀请观众参与20余项传统文化活动，全方位展示中华文化，展现当今俄勒冈华人的生活风貌。

值得一提的是，先锋广场作为波特兰，甚至是俄勒冈州的会客厅（living room），每天有超过五万人流，早已是各大少数族裔社区宣传自己文化的地方，包括印度裔社区，意大利裔社区，非裔社区。伊朗裔社区今年首次把庆祝新年活动搬到了这里。

新年伊始，我们就开始筹划这个活动，目前框架基本搭建完成，是揭开帷幕的时候了。这是一个我们自己的节日，需要社区成员的大力支持。我们目前最大的挑战就是资金的问题，印度裔社区每年的festival预算都在三万以上，我们即便精打细算，估计也需要他们的一半。

资金来源包括以下几个方面，都是大家可以出手相助的：

-- 捐赠，机构或个人名义，Bronze, Silver, Gold & Platinum Sponsors均可以在现场展示banners。

-- 寻求所在公司成为活动的sponsors，5万人流，媒体曝光，和在华人社区的宣传，应该很具吸引力。

-- 捐赠适合于拍卖的物品或服务，并积极参与拍卖活动。

大家将会看到，全天的文艺演出活动已经排满。感谢所有积极支持此项活动的演出团体和个人。虽然是度假旺季，大家还是克服了困难，先报名再保证参加演出的人数。既然别的社区可以做到的事情，我们华人社区没有理由做不到，只能是做得更好。

传统文化活动将会是区别于其他族裔活动的一个主要的地方。我们现在开始征求现场主持的个人甚至团体。因为是全天活动，每项活动有多个名额，方便轮流值班。报名的SignUp表已经放在网站上了。

现场布置和安保会需要更多的义工，争取在活动一个月前开始组织。

Festival的专页已经基本完成： [http://pdxchinese.org/chinesefestival/](http://pdxchinese.org/chinesefestival/)。大家注意到我们把2019放在了前面，这说明我们有计划把这项活动办成一年一度的盛会，使其成为我们本地华人的一个重要节日。
