---
title: "第四届社区健康博览会和文化体验日举办在即"
author: XiBei Zhao
excerpt: "明天就要进入战前状态，星期天会是很长的一天。看着满屏参展机构的 logo，不禁感慨，这些机构原本都散落在城市的各个角落，我们可能只是在新闻里偶尔听到，或者开车时看到街边楼上的招牌，与我们的生活似乎并没有太多交集。而现在，他们都汇聚到了一起，而且是满怀热情地来到这里。在与他们的交流中，明显感觉到，他们甚至比我们社区自己还要兴奋。因为他们非常认同我们对社区健康的理解。"
date: "2026-03-13"
---

### 3/2/2026

3/15 那天的上半场--【健康博览会】基本上更新完了网页：[https://pdxchinese.org/healthfair/](https://pdxchinese.org/healthfair/)，规模和往年持平，但是会有不少新的面孔，自然会有新的内容，有些服务是我们特邀过来，就是有针对性满足这一带移民现在遇到现实问题。明天开始介绍参展团体。

下半场则是【文化日】，会是一场文化盛宴，除了中文项目和他们带来的各种手工活动，我们还邀请了一些课外活动的团体，有武术，机器人，国际象棋，舞蹈，古筝。。。大家可以不断关注活动页面上的两个名单会持续加长。[https://pdxchinese.org/cultureday/](https://pdxchinese.org/cultureday/)

我们邀请到了宁布大厨在停车场给大家提供【午餐和晚餐】，也请到了北京小馆售卖糖葫芦，闲暇之余可以给大家展示糖画艺术。

最后，今年我们恢复召集【中文辅导】，不同的是这次会在现场发放，而不是像过去那样通过学校。希望能更直接对接上有需要的学生和愿意做这件事的社区成员。所以，我们需要大家重新报名并同意我们现场分享您的信息。[报名链接](https://forms.gle/HDfGCiabGmGtP2Cb9)

### 3/3/2026

【3/15 11-3点健康博览会】首先要介绍的是我们长期也是最重要的合作伙伴--OHSU癌症研究所，今年重点放在（1）肺癌预防，早期诊断，和治疗方面的知识普及和宣传（2）人乳头状瘤病毒（HPV）疫苗及接种（3）推出新的通过血液检测筛查癌症风险临床试验。去年，很多人对睡眠呼吸暂停综合症（Apnea）及 CPAP呼吸机很感兴趣，也算是大开了眼界。今年他们还会展示CPAP呼吸机并回答大家的问题。

【3/15 4-7点文化体验日】先说一点和文化没有直接关系的内容，有一个初中生联系我们，说是要利用这个机会宣传青少年保护眼睛的知识。我让她给一个活动介绍，结果很impressive，决定请她来设置一个摊位。通过这件事就想文化日也可以做成一个孵化器，鼓励我们的孩子们大胆想，大胆做，通过这个机会验证自己的想法。欢迎有类似想法的中学生也能利用这个与同年龄人接触的机会。

### 3/4/2026

【3/15 11-3点健康博览会】今天介绍俄勒冈自然医学大学（NUNM），自从OCOM关闭后，我们对NUNM自然就关注多了，实际上他们也是面临着很多挑战，尤其是学生们的学费贷款越来越难，真正能不用贷款来学习中医药的学生很少。一个多星期前去学校参加春节活动，也得知了一个好消息，那就是学校用了1/6的价钱买下了市中心的一栋楼，作为他们的新校舍。

去年他们首次参加健康博览会就受到了极大的欢迎，去试针灸的人很多。今年除了继续提供针灸体验，还会做气功养生示范。回头我们会和学校商量如何深度合作，让社区成为他们的坚强后盾，同时社区成员也能享受到可以付得起的中医诊疗。

【3/15 4-7点文化体验日】文化日不仅是“孵化器”，也可以是一个高层次交流平台。我们邀请了多位学校及校区负责人齐聚一堂，共同探讨中文教学的热点问题，并反馈一线教师的心声。目前已有数位负责人确认出席，并对这种面对面的交流形式表现出浓厚兴趣。

### 3/5/2026

【3/15 11-3点健康博览会】不知不觉八九十年代出国的一代留学生现在已经开始进入退休阶段，养老话题越来越多出现在朋友间的话题中，不少人探索回国养老可行性，但绝大多数人注定要继续住在这里，除了儿女在这边外，还有具体的医疗保险等现实问题。与此同时，现在的中年人都是当年独生子女政策下出生，抚养老人开始成为一个很大的负担，父母在国内的子女两边跑，已经过来的上有老下有小，能够潇洒处理好这一切的肯定很不易。

所以，今年的健康博览会就老人的健康，保险，看护，各种福利，我们几乎都想到了，甚至有可能摸摸导盲犬，和驯养的义工聊聊包括申请的程序，有需要的话。大家可以先看看活动网页，[18-25]桌位都是有关这方面的内容。接着会详细介绍一些重要内容。

### 3/6/2026

【3/15 11-3点健康博览会】今年参展摊位创历史新高，尽管历史还不长，最令人感动的是我们社区的华人医生们主动要求参与。我可能主观上有些“偏见”，我们华人医生的专业水平普遍都是非常的高。所以，有机会当面向他们请教自己平时关心的问题，会是非常的难得。当然他们不会做诊断，因为没有您的病例。

这次来做义务咨询的有精神科，中医药，内科和眼科医生。也还有以自己诊所名义设摊位的皮肤科和心理咨询医师。这是我们最愿意见到的一个景象，包括好几个摊位也都是华人在主持。

医生们也会帮助大家测量血压和血糖，这个在去年是非常受欢迎的一个服务项目。

【3/15 4-7点文化体验日】作为社区支持中文教学的一个实质性举措，我们在社区内动员有条件的社区成员做有偿中文作业辅导(Mandarin Tutor)，因为我们会把信息直接在文化日上发放，我们也鼓励大家附上照片，有时间的话来到活动现场，相信和有需要的家庭的对接会非常的顺利。从报名情况看，年龄集中在40岁，背景都很优秀，我们甚至看到了有可能成为superstar的tutor人选。

鼓励大家利用这个平台报名成为一个Tutor，太多的孩子需要我们的帮助，尤其是那些非华人家庭。同时，这也可以是一个比较好的收入来源，再加上自己可以掌握愿意做的时间。那些中文好的青少年，尤其是新移民，完全可以成为理想的对话伙伴，因为同龄，不愁没有双方都喜欢的话题。

[报名链接](https://forms.gle/YEeQoauf1bcxaUMf7)

### 3/7/2026

【3/15 11-3点健康博览会】直到今天还有诊所希望参加，这个也是一个华人开的眼科诊所，在加州和本地有五个点，还是一个非营利性的。昨天提到在本地最大眼科诊所之一工作的丁坤医生专长在青光眼和白内障领域，一下子今年眼科方面资源变得十分的丰富。

20年前我在医疗行业工作，那时候华人医生寥寥无几，现在已经是非常的普遍，这对华人社区是一个非常好的事，尤其是很多人还有语言上的问题。除了眼科，有华人医生来现场的诊所还有心理咨询，牙科，皮肤科，和家庭医生。这个家庭医生有一个独特的模式，不要用保险，而是会员制，交了会员费就可以当作私人医生一样使用了。这个对从国内来访的家人应该很是适用。

把这些资源找来不易，希望是能够帮助到大家，如果大家都是靠ChatGPT，那我们博览会今年很可能就是最后一次了。

### 3/9/2026

【3/15 11-3点社区健康展会】新加的眼科诊所对ChatGPT丝毫没有担心，他们会在现场携带仪器为大家做视力检测，包括视力检测，屈光筛查，眼压筛查，眼前节健康检查，和根据年龄进行相应的风险筛查如白内障和青光眼。。。预计每位参与者完成筛查并接受简要咨询大约需要5–10分钟。诊所会“全员”出动，希望能帮助到尽可能多到现场的人。https://pacific-visioncare.com/

在Beaverton一华人医生新开了一家儿童诊所，昨天刚刚做了open house活动，今天主动联系我们，希望能在健康展会上与大家见面。为此我们自然是很高兴，因为完全流利用中文的儿科医生在本地可能就是这位出生并长大在台湾的吴医生了，这绝对是华人年轻父母的福音。https://www.littleislandpediatrics.com/

至此我们现场会有40个展桌，规模空前，只是就目前我们介绍的，就足够令人兴奋的了。是不是打破了全州健康展会的规模记录不敢说，但和知道的本地一些类似活动相比，我们这次规模肯定是最大的。

### 3/10/2026

【3月15日 11点–3点 社区健康博览会】

今天把现场的摊位图画了出来，直观地看到这么多资源能够汇聚在一起，真的为我们的社区感到骄傲。从内容上来说，几乎涵盖了我们能想到的各类健康与服务资源，但社区的精彩往往就在于那些“想不到”的部分。

这一次，我们特别利用中间的休息时间安排了一场小型演出，其中有三个节目来自市中心两栋老人公寓的长者们。他们将带来舞蹈、合唱和旗袍秀。这其实也是一个“流动的摊位”，而且是非常重要的一部分内容 — 通过最真实的方式，让现场的个人和机构看到华人长者积极、充满活力的生活态度，以及深植于家庭与文化中的价值观。这些，正是我们社区健康的重要基石。

【3月15日 4点–7点 文化体验日】

今年我们把两个活动安排在同一天同一个场地，有时难免会让人把它们混在一起。健康博览会面向的是整个社区的所有成员，我们希望每一个人都能来，充分享受这一站式汇聚的资源与服务。

文化体验日则更多是为正在学习中文的孩子们以及对中华文化感兴趣的人而准备的。在当前环境更加充满挑战的情况下，如何保护和延续学习与教授中文的热情，是社区共同的责任。幸运的是，我们也拥有这样的资源和力量，可以把大家聚在一起。

语言是文化的根基，而社区的认同感，正来自于对自己文化的尊重、理解与传承。

### 3/11/2026

直到今天，报名仍在持续增加。许多机构在了解这两个活动后，都不约而同地表达了赞赏，因为他们看到了我们服务社区的这份初心与行动，也被这种精神所感动。这里附上刚刚完成的两个活动摊位图，大家可以先感受一下现场的整体布局和氛围。健康博览会的摊位编号需要与网页上的编号对应。

【3月15日 11–3点 社区健康博览会】今天新加入的是去年也参加过的调解服务机构，她们目前正在争取 Beaverton 的同事一同参与。过去这一年里，她们不仅免费为我们社区培训了第一位调解员，也逐渐与我们建立起相互信任、彼此支持的社区伙伴关系。

家里有需要照顾长者的家庭，一定不要错过 #23–#25 号摊位。这些都是我们在社区工作中接触到、真正能够在第一线为大家提供帮助的相关部门，现场也会有会说中文的工作人员与大家交流。

【3月15日 4–7点 文化体验日】在筹备过程中，我们看到来自中文老师、家长以及学校和校区主管们的热情回应。大家彼此鼓舞、相互感染，这种氛围非常令人感动。通过这个活动，大家有机会更近距离地感受到彼此的心声，也更加清晰地看到大家对中文项目寄予的美好期待。

接下来更重要的，是如何把这份被激发出来的热情转化为真正能够支持和推动中文项目发展的具体行动。可以做的事情其实有很多，而这次活动，至少让我们迈出了非常重要的一步。

### 3/12/2026

3月15日 11点-3点 社区健康博览会】展位 #24–#30 主要为低收入个人和家庭提供各类支持服务。大家熟悉的 WIC 项目 就在其中。30年前我家老大出生前后，我们家也曾经受益于这个项目。虽然在商店里可购买的商品种类有限，但品质都很好。

人生总会有起起伏伏，在需要帮助的时候接受帮助，是一件再正常不过的事情。不要因为虚荣或自尊而拒绝这些资源。二十年后，我也有机会开始去帮助别人，这本身就是社区互相扶持的意义。

【3月15日 4点-7点 文化体验日】很多人都知道我们社区走出了一位少年国际象棋大师 Zoey。她至今仍在自己年龄组保持着世界第一的傲人成绩。她这次会和Chess A2Z几位小伙伴一起来设一个摊位。她说，如果现场有足够多的人感兴趣，她可以同时和大家进行多盘对弈。这让我想起十几年前，我女儿也曾和当时的一位国际大师这样下过棋，当时她兴奋极了。后来两人都成为了 斯坦福大学的学生。如今，Zoey也已经被斯坦福提前录取。

### 3/13/2026

【3月15日 11点–3点 社区健康博览会】对于八九十年代出国留学的这一代人来说，如今逐渐进入退休阶段，也意味着慢慢脱离原本的社会环境，身边的朋友也会越来越少，每天能说上几句话的机会也变得很有限。随之而来的就会是精神和心理健康问题，有时受过高等教育并不一定是加分项。

上周一位租户让我带着警察一起到她住处楼下，看看是不是有 CIA在安装什么装置，她觉得因为我是华人。。。而她自己是医院里的高级护士，中年离婚后一直独自生活。

这一代人所面对的挑战是非常真实的。除了社区层面努力寻找适合大家的支持和资源之外，平时也需要每个人自己多加关注自己的心理健康。不一定要等到问题非常严重才求助，可以主动联系心理医生，或者定期做一些心理疏导和交流。

在周日的活动中，#13–14号摊位都与心理健康相关，而且他们都会说中文，方便了大家交流。到现场的朋友，不妨过去打个招呼，了解一下相关资源。

【3月15日 4点-7点 文化体验日】昨天提到了国际象棋大师Zoey，其实为了让到场的学生拥有最好的体验，现场还有不少“重量级”资源。

高加敏老师的美国武术中心，多年来一直是世界级武术比赛冠军的摇篮；王准勤老师的机器人团队 也屡次在世界比赛中登顶冠军，学生几乎每年都有被斯坦福和MIT录取的优秀成绩。还有绘画、脸谱彩绘和空竹等项目，也都已经达到“明星级”的水平。

短短三个小时，一定会是一场丰富而精彩的文化盛宴，而且全部都是 Made in Oregon。

### 3/14/2026

【3月15日 11点–3点 社区健康博览会】今晚算是最后一次“刷屏”了。明天就要进入战前状态，星期天会是很长的一天。看着满屏参展机构的 logo，不禁感慨，这些机构原本都散落在城市的各个角落，我们可能只是在新闻里偶尔听到，或者开车时看到街边楼上的招牌，与我们的生活似乎并没有太多交集。而现在，他们都汇聚到了一起，而且是满怀热情地来到这里。在与他们的交流中，明显感觉到，他们甚至比我们社区自己还要兴奋。因为他们非常认同我们对社区健康的理解。

过去几天，每次发完信息，都会收到群友们的微信。有的是鼓励和肯定，也有不少人表示希望能在现场找到自己需要的资源。非常高兴我们一步一步开始找到感觉：当您来到现场寻求帮助的同时，其实也在为那些牺牲周末、专程来设摊服务社区的人们带来一种情感上的支持和回馈。朋友之间如此，家人之间如此，社区伙伴之间更是如此。

【3月15日 4点-7点 文化体验日】在准备过程中我们也意识到，活动时间的安排有欠考虑，但即便如此，仍然得到了所有中文项目的热情回应和支持。尤其是那些克服各种困难前来参与的中文项目，包括老师、学生和家长们的参与，让人非常感动。

相信大家来到这里，不仅是为了体验一场高质量的文化活动，同时也带着一些共同的期待。这次活动期间还会举行一场 校区主管、校长和老师的圆桌讨论，这是一次难得的交流机会。活动结束后，我们会整理讨论内容，与所有设有中文项目的学校主管分享，让中文项目在未来得到更多支持。（我一直记得十几年前，林肯高中中文教室是全校设备最好的教室。）

期待在现场见到大家！活动当天会有 中餐车，文化体验日期间还会有 冰糖葫芦。全天还准备了大量 免费礼品 送给大家，多到可能需要租一辆 U-Haul 才能装得下。

地点: Embassy Suites by Hilton Portland Tigard
地址: 9000 SW Washington Square Rd, Tigard, OR 97223

健康博览会：[https://pdxchinese.org/healthfair/](https://pdxchinese.org/healthfair/)  
文化日：[https://pdxchinese.org/cultureday/](https://pdxchinese.org/cultureday/)  
