---
title: "PDX 廖冰Oregon EQ Parenting"
sidebar:
  - title: "群主"
    text: "廖冰/王琰"
---

## EQ Parenting群规及群主介绍

大家好！本群的宗旨是 educate and support parents on EQ Parenting，进一步更具体地讨论如何按照EQ Parenting的理念与实践，建立现代的亲子关系，培养心理健康的孩子。请只加听过 EQ Parenting workshop / seminar 讲座或看过EQ Parenting视频的本地（见群名）家长入群。让我们共同努力，把这个群办成一个交流平台，值得大家花时间来汇报、学习和一互相帮助解决在生活中实现 EQ Parenting 时所遇到的具体挑战，并分享成功经验。为提高本群的效益，谨提几条群规：

1）本群是非宗教和非政治性的,不允许在这个群讨论政治宗教等问题，以免分散本群焦点。本群严禁张贴发任何广告（包括把公司名或职业放在昵称里），其它群的二维码, 好运请转发以及红包之类的帖子。如果是与育儿相关的讲座信息，以及涉及到大范围华人利益的信息或请愿，请先与群主或管理员联系。对适当的帖子，群主会帮助转发。为避免混乱或误解，请不要自己发帖。如有违规，会被移除出群。

2) 为了更好交流和分享，本群要求大家在本人名字之后加注孩子的性别、出生年份后两位数和所在地。如 Bonnie B05 G10 RH 表示 My name is Bonnie. My boy was born in 2005 and girl 2010. We live in Richmond Hill。谢谢配合。点击右上角的双人图标，下划到照片下方找’我在本群的昵称’ or ’My Alias for This Group’，在那里输入即可。如发言或者入群后24小时不更改将可能被移出。没发过言, 不改昵称且未经群主同意发不相关信息的会被立即移除出群。请大家遵守群规。

3）群里各种背景各行各业的人都有，但大家时间都不够用。故请互相监督，发帖尽量紧扣EQ Parenting 的理念和实践。比如，请限制聊天、笑话、上传“stickers“或大量节日祝贺（特指互相转送的非原创或泛泛空空的贺词）。

为了更有效地提供高质量讨论，减少帖的流量，并参照其它大群管理方法，特规定每人在每24小时内最多有7条发言或各种转发（包括发tickers等等）。这样大家可以尽量一次把话说完整，然后静等他人发言。等到有好几句话可以一起说的时候，再发言。与此同时，请尽量提供有意义内容- 不为了发够7条而发。就像我们在课堂或会议上的讨论发言一样。违规的话，很抱歉，您会被移出本群。如果希望回到或加入任何EQ Parenting群，请向群主写一段可以发表在群内的您自己在EQ Parenting的实践过程中的感受或经历（不是仅仅讲发生过的事情，而是需要跟EQ Parenting三要素有关）。如果本群的空位已被填满，您将被加到新群。希望群友互相监督和提醒，（如有特殊需要，请事先得到群主同意。若发现超标者，请私信询问群主具体原因）

4）EQ Parenting群里群友的分享及整理的EQParenting聊天记录只能在 EQ Parenting 群之间转发，严禁转发到其它非EQParenting群.

5)为更有效交流，转文章时请尽量加个人注脚或导读，哪怕引用一句文章中有代表性的话也好。

6）鼓励大家积极发言，如果有匿名的需要，可以请朋友或群主帮助转发您的发言。

7）本群主题涉及一些群友的隐私，请大家以同理心待之。群里牵涉个人隐私的内容严禁在没有发帖本人同意的情况下外传。违者见#8。

8）如果发现个别’问题帖’（包括 insensitive or rude comments），请及时私信反映给群主或群管理员。群主将根据情况采取a.私信提醒、b.群内警告、c.除名的做法（但不一定按此顺序）。希望大家理解。（请不要加回被除名者，谢谢）

以上若有’不近人情’之处，敬请谅解，大多是基于主持其它大群的经验。如有疑问，请私信。谢谢大家！

每群特指定1-3名管理员。a.协助维护群内秩序、气氛和人气（包括加新群友）。 b.帮助回答问题和跟进群友需求。 c.收集干货，通过’管理员协调群’转发到其它EQ Parenting群。d.收集群里无法回答的问题，统一提交’管理员协调群’。e.统一转发通知或通告。（欢迎报名！谢谢！！）

又及：如有需要，还可加管理员好友，要求入’华人家庭特教咨询群’（特教群）

群主廖冰博士简介
▶北京大学物理学士,休斯顿大学物理博士,Rutgers 大学工商管理硕士
▶美银美林大数据分析和模拟高级研究员,曾担任 The Lawrenceville School 私立高中数学教师
▶创建英华语言学校、英华国际学校、’英华在北京’语言与领导能力暑期学院、英华普林斯顿语言与领导能力暑期学院等非营利教育机构
▶担任新泽西州父母子女教育俱乐部总顾问（2002年至今）,所举办的亲子关系主题讲座、家教论坛和交谈会深受家长热烈欢迎及高度好评
